#### (a, b)-дерево - сбалансированное дерево поиска, в котором , а каждый внутренний узел имеет 

##### свойства
- условие на параметры $2 \le a \le (b+1)/2$
- все листья находятся на одной глубине
- каждый узел (кроме корня) имеет от $a$ до $b$ дочерних элементов
- корень имеет от $2$ до $b$ узлов

##### параметры должны удовлетворять условиям , что обеспечивает автоматическую балансировку при вставке и удалении через операции разделения (split) и слияния (fuse)
***
#понятие #структура-данных #внешняя-память